Up to this point, we haven't spoken much about object-oriented Python.
Llegado a este punto, no hemos hablado mucho acerca de Python orientado a objetos.
While functions play a big role in the Python ecosystem, Python does have classes
Aunque las funciones desempeñan un papel importante en el ecosistema Python,
which can have attached methods, and be instantiated as objects.
Python tiene clases que pueden tener métodos adjuntos, y ser instanciados como objetos.
Now, this course isn't about the nitty-gritty details of objects in Python,
Este curso no abarca detalles de objetos en Python,
or object-oriented programming.
ni programación orientada a objetos.
And actually, while you'll use objects a lot in Python,
Usarás mucho objetos en Python,
you're less likely to be creating new classes when you use the interactive
Es menos probable que crees nuevas clases
environment, because it's a bit verbose.
cuando utilices el entorno interactivo.
But I think it's important to go over a few details of objects in Python, just so
Pero creo que es importante repasar algunos detalles acerca de objetos en Python,
that you aren't surprised when you see them.
de modo tal de que no te sorprendamos cuando los veas.
First, you can define a class using a class keyword, and ending with a colon.
En primer lugar, puedes definir una clase con la palabra clave "class" y terminando con dos puntos.
Anything indented below this, is within the scope of the class.
Cualquier cosa con sangría por debajo de esto, está dentro del alcance de la clase.
Classes in Python are generally named using camel case,
En Python, las clases son generalmente nombradas usando "Mayúsculas/Minúsculas Camello",
which means the first character of each word is capitalized.
es decir que el primer carácter de cada palabra va con mayúscula.
You don't declare variables within the object, you just start using them.
Dentro del objeto, no declaras variables, simplemente empiezas a usarlas.
Class variables can also be declared.
También es posible declarar variables de clase.
These are just variables which are shared across all instances.
Estas son sólo variables que se comparten entre todas las instancias.
So in this example, we're saying that the default for
Así que en este ejemplo, estamos diciendo que el valor predeterminado para
all people is at the school of information.
toda la gente es "School of Information".
It's not very useful here, but I wanted to show it for completeness.
No es muy útil aquí, pero quería mostrarlo para completar el tema.
To define a method, you just write it as you would have a function.
Para definir un método, simplemente escribes como si fuera una función.
The one change, is that to have access to the instance which a method is
El único cambio es que para tener acceso a la instancia en la que se invoca un método
being invoked upon, you must include self, in the method signature.
debes incluir "self", en la firma del método.
Similarly, if you want to refer to instance variables set on the object,
De manera similar, si deseas referirte a variables de instancia definidas en el objeto,
you prepend them with the word self, with a full stop.
debes utilizar la palabra "self" como prefijo, y luego un punto.
In this definition of a person, for instance, we have written two methods.
Por ejemplo, en esta definición de una persona, hemos escrito dos métodos.
Set name and set location.
"set_name" y "set_location".
And both change instance bound variables, called name and location respectively.
Y ambos cambian respectivamente las variables "name" y "location" dependientes de la instancia.
When we run this cell, we see no output.
Cuando ejecutamos esta celda, no vemos ninguna salida.
The class exists, but we haven't created any objects yet.
La clase existe, pero aún no hemos creado ningún objeto.
We can instantiate this class by calling the class name with
Podemos instanciar esta clase llamándola por su nombre y
empty parenthesis behind it.
concatenando paréntesis vacíos detrás de él.
Then we can call functions and print out attributes of the class using the dot
Luego podemos invocar funciones e imprimir atributos de la clase mediante el uso de la
notation, common in most languages.
notación con punto, algo común a la mayoría de los lenguajes.
There are a couple of implications of object-oriented programming in Python,
Hay un par de implicaciones en la programación orientada a objetos en Python,
that you should take away from this very brief example.
que debes considerar luego de ver este breve ejemplo.
First, objects in Python do not have private or protected members.
Primero, en Python los objetos no tienen miembros privados o protegidos.
If you instantiate an object,
Si instancias un objeto,
you have full access to any of the methods or attributes of that object.
tienes acceso completo a cualquiera de los métodos o atributos de dicho objeto.
Second, there's no need for
Segundo, no hay necesidad de
an explicit constructor when creating objects in Python.
un constructor explícito al crear objetos en Python.
You can add a constructor if you want to by declaring the
Puedes agregar un constructor si lo deseas declarando
__init__ method.
el método "__init__"
Now I'm not going to dive any more into Python objects, because there's lots
No voy a meterme más en objetos de Python, porque hay muchas
of subtlety and, to be honest, most of the object oriented features of
sutilezas y, para ser honesto, la mayor parte de las características de objetos en
Python aren't really all that salient for introduction to data science.
Python no son realmente importantes para la introducción a la ciencia de los datos.
If you're more interested,
Si estás interesado,
I'd recommend checking out the Python documentation from the Python tutorial.
Te recomiendo revisar la documentación en el tutorial de Python.
It's fairly comprehensive overview of the object features of the language, and
Es una visión bastante completa de las características de los objetos del lenguaje, y
there will be a reference in the class resources.
hay una referencia en la sección de recursos de la clase.
The map function is one of the basis for functional programming in Python.
La función "map" es una de las bases para la programación funcional en Python.
Functional programming is a programming paradigm in which you explicitly declare
La programación funcional es un paradigma de programación en el cual declaras explícitamente
all parameters which could change through execution of a given function.
Todos los parámetros que podrían cambiar mediante la ejecución de una función dada.
Thus functional programming is referred to as being side-effect free, because there
Por lo tanto, se suele decir que la programación funcional es libre de efectos secundarios, porque allí
is a software contract that describes what can actually change by calling a function.
hay un contrato de software que describe lo que realmente puede cambiar al llamar a una función.
Now, Python isn't a functional programming language in the pure sense.
Python no es un lenguaje de programación funcional en el sentido puro.
Since you can have many side effects of functions, and certainly you don't have to
Puesto que tus funciones pueden tener muchos efectos secundarios y ciertamente
pass in the parameters of everything that you're interested in changing.
no tienes que pasar parámetros de todo lo que estás interesado en cambiar.
But functional programming causes one to think more heavily
Pero la programación funcional hace que uno piense con más detenimiento
while chaining operations together.
cuando empieza a encadenar operaciones.
And this really is a sort of underlying theme in much of data science and
Y este es un tema subyacente en gran parte de la ciencia de los datos y
date cleaning in particular.
de la limpieza de datos en particular.
So, functional programming methods are often used in Python,
Por lo tanto, en Python se suelen utilizar métodos de la programación funcional,
and it's not uncommon to see a parameter for a function, be a function itself.
Y no es raro encontrarse con un parámetro de una función, que es una función en sí misma.
The map built-in function is one example of a functional programming feature
La función "map" es un ejemplo de una función de programación funcional
of Python, that I think ties together a number of aspects of the language.
en Python, que vincula  una serie de aspectos del lenguaje.
The map function signature looks like this.
La función "map" se parece a esto.
The first parameters of function that you want executed, and the second parameter,
El primer parámetro es la función que deseas ejecutar, y el segundo y
and every following parameter, is something which can be iterated upon.
y subsiguientes parámetros, son algo sobre lo que se puede iterar.
All the iterable arguments are unpacked together, and
Todos los argumentos iterables se desempaquetan de manera conjunta y
passed into the given function.
son pasados a la función dada.
That's a little cryptic, so let's take a look at an example.
Esto es un poco críptico, echemos un vistazo a un ejemplo.
Imagine we have two list of numbers,
Imaginemos que tenemos dos listas de números,
maybe prices from two different stores on exactly the same items.
Quizás los precios de dos tiendas diferentes con exactamente los mismos artículos.
And we wanted to find the minimum that we would have to pay
Y queremos encontrar el mínimo que tendríamos que pagar
if we bought the cheaper item between the two stores.
Si compráramos el artículo más barato entre las dos tiendas.
To do this, we could iterate through each list, comparing items and
Para hacer esto, podríamos iterar cada lista, comparando artículos y
choosing the cheapest.
eligiendo el más barato.
With map, we can do this comparison in a single statement.
Con "map", podemos hacer esta comparación en una sola sentencia.
But when we go to print out the map, we see that we get an odd reference value
Pero cuando vamos a imprimir el resultado, vemos que obtenemos un valor de referencia,
instead of a list of items that we're expecting.
En lugar de la lista de items que estamos esperando.
This is called lazy evaluation.
A esto se lo conoce como "Evaluación perezosa".
In Python, the map function returns to you a map object.
En Python, la función "map" retorna un objeto mapeado.
It doesn't actually try and run the function min on two items,
En realidad no ejecuta la función sobre los dos elementos,
until you look inside for a value.
hasta que mires dentro de un valor.
This is an interesting design pattern of the language, and
Este es un interesante patrón de diseño del lenguaje, y
it's commonly used when dealing with big data.
es de uso frecuente cuando trabajamos con "Big Data".
This allows us to have very efficient memory management,
Esto nos permite gestionar la memoria de una manera muy eficiente,
even though something might be computationally complex.
Incluso con algo que podría ser computacionalmente complejo.
Maps are iterable, just like lists and tuples, so we can use a for
Los "map" son iterables, al igual que las listas y tuplas, por lo que podemos usarlos un para
loop to look at all of the values in the map.
ver todos los valores del mapa.
This passing around of functions and data structures which they should be applied
Este pasaje de funciones y estructuras de datos sobre las que se deben aplicar,
to, is a hallmark of functional programming.
constituyen un sello distintivo de la programación funcional.
It's very common in data analysis and cleaning.
Es muy común en el análisis y limpieza de datos.
Here's a problem for you to try, that brings together some of the tasks
Aquí hay un problema para que pruebes, y que reúne algunas de las tareas
you might be expecting to do with data cleaning.
con las que te encontrarás al hacer limpieza de datos.